THBwiki的可信度有多高？
知乎用户
先说一句话: 可信度很高，但也有小错误，你要是发现哪里不对，改就是了。


回答这个问题之前 我们先来看一组数据
https://thwiki.cc/统计
嗯嗯 我们知道了目前THBWiki有3W+的内容页面。
再来看看 关于本站写的是啥
任何人都可以在遵守规则的前提下建立词条或添加补充修正已有词条。
让我们移步免责声明
THBWiki:免责声明
截取一部分
THBWiki并不保证其内容完全准确、全面、细致、无误。
-------------------------------------------------------------------
现在回答这个问题，THBWiki上的东西实在是太多了，从官作出版物、官作游戏、Zun相关讲座、人物/符卡考据再到同人志、同人专辑等等。而这些所有的内容都是编辑者们建设的。
那么我想问题主，是这三万内容里哪一部分可信度多高，还是说这个网站的所有信息可信度如何。
我举几个例子
人物/符卡考据基本翻译自元neta维基，网站上有这么一句话
Wikiなので誰でも編集出来ます。新しい情報の追加や間違いの修正等は自由に行なってください。
因为是Wiki，谁都能编辑。可以自由地追加新信息和修正错误。
所以这个东西要谈可信度嘛，看你信不信，个人觉得还是很靠谱的。


官方STG游戏的判定、火力数据等等。基本准确。
数据基本都是由Mua魔改组的人通过各种方式测出来的。
官作相关的文档、翻译，Zun相关的访谈、讲座。
图片来源于华胥礼上Cio写的《源流：略述东方公式资料的汉化》，想了解的话可以购买THB梦缘社制作的 《华胥三绝 礼》（广告x
翻译的资料可能多多少少会有一些误差，但是绝大部分内容是可靠的，如果发现错误也可以随手更改。顺带多提一句，等官方简中出版物出来之后，THBWiki上的现有相关文本也会做出对应的修改，


东方相关的展会、活动。
展会信息基本都是 用户:Gensoukyonoboss
和我写的，通过翻活动官方的官网、推特，参考他人对活动的日志等等编成。这是全中文互联网，乃至整个互联网上都独一无二的最全的东方活动记录。可信度极高。
同人专辑、同人志等同人作品信息。
来源很杂，大部分来源都是相关社团的官网放出的信息，少部分来自于编辑者自抓以及同购买了相关作品交流得到的信息。可信度同样极高。而THBWiki上的东方同人专辑信息，也是全互联网最完善的。
这里也多嘴一句，THBWiki上其实有超过一半的二次同人相关内容，并非大部分内容全是官作相关。
我个人认为基本上THBWiki上的信息都是可靠的、可信的，但是还是那句话
尽管THBWiki反对含有个人看法的编辑行为，但是词条编辑者所提交的内容或许并不能具有中立性，甚至有可能携带有某种明显的态度倾向。这并不代表THBWiki赞成或反对某种态度、观点。THBWiki无法确保每个编辑者都能遵守编辑规则，然而任何人都可以修改条目，使之“正确” 和/或 “公正”。
你要是发现哪里不对，改就是了。
顺带咱们网站大小写是THBWiki，W要大写（（
PS:怎么这个问题还有匿名大手子黑屁的，无不无聊。
==================================================
有没有十个字以内的小短句？
小麽小雲朵
“太阳强烈，水波温柔。”

出自海子的《活在这珍贵的人间》，
“活在这珍贵的人间，太阳强烈，水波温柔。”



“不忘初心，方得始终”

“初心易得 ，始终难守”

初心易得，始终难守 这也是我的微信签名
很多事情都希望能有始有终 但常常事与愿违



“纵没有甲，也会有乙”

出自村上春树《挪威的森林》
不要因为寂寞随便牵手，然后依赖上，人自由自在多好，纵使漂泊，那种经历也好过牢狱般的生活，所以我刻意不让自己对网络太依赖，对失去的人也保持淡然的态度，数千个擦肩而过中，你给谁机会谁就和你有缘分，纵没有甲，也会有乙。



“山河远阔，人间烟火。”

出自《江海共余生》
山河远阔，人间烟火。无一是你，无一不是你。



“长的是磨难，短的是人生”

“我们都是寂寞惯了的人”

“久赌必输，久恋必苦”

出自张爱玲



“时光之里，山南水北。”

“深自缄默，如云漂泊。”


“不如两清，做回甲乙丙丁。”

“往日不悔，来日可期。”


“自先沉稳，而后爱人。”

“春夏秋冬，万事胜意。”


“生活明朗，万物可爱。”

“你的可爱，治愈不可爱。”


“亲爱，亲要见面，爱要用心”
“親愛，親要見面，愛要用心”

“微风轻轻起，我好喜欢你。”

“海边微风起，等风也等你。”

“对的人，兜兜转转还会来。”



“坠欢莫拾，酒痕在衣。”

“老来多健忘，唯不忘相思。”

“四月檐上雨，人间惊鸿客。”

“浅喜似苍狗，深爱如长风。”



“睡觉啦，帮我关一下月亮。”

觉得很可爱的一句话啊
还有那句
我当然不会试图摘月，我要月亮奔我而来。



“寒来暑往，秋收冬藏。”
寒来暑往，秋收冬藏，我们来日方长呀！



“祝你每夜安眠，喜乐平安。”

“祝眉目舒展，顺问冬安。”

“愿你所愿皆可现”

“愿你所梦皆为真”

“愿你所求皆有果”



“失眠 ，是明日心事的序。”

“不好绝望，就此告辞。” ——太宰治
==================================================
为什么建筑学的老师都会建议去设计院干几年再去地产？
司空白
万科2018年报中，提出了集团未来“城乡建设与生活服务商”的战略定位。
AECOM建筑及人居环境副总裁、总景规划师沈同生，在一两年前的一次演讲中，也提出了开发商未来将会转型为“城市运营者”的角色。
在这种大趋势下，如果想做开发商这一侧，在设计院工作中得到的锻炼，到底有几成相关性，其实是要打问号的——尤其是初级工种。
老师的观点可能基于自己早前的经验。彼时开发模式粗放，对专业能力要求不高，毕业后直接从事相关工作对核心技能的提升并无裨益；且杂务琐碎，会消耗本来可以用于自我成长的精力。然而，现在已是所谓的“地产下半场”，行业的变革与升级势在必行，如开篇所言，开发商也需要适应新的定位和角色，并启用相匹配的人才。不论甲方乙方，在细分领域拥有核心能力或不可替代性，都是安身立命之本。
设计，尤其是审美和空间品质等主观抽象的因素，相较于开发流程中的其他方面，的确更依赖经验和感知，更难通过标准化和参数化来实现精确控制并迅速入门，因此有相关专业背景的人在职场起步后，提升综合能力的过程中，确实具有一定的先发优势。不过，这种单科的优势，在设计院能够被强化到什么程度，又能否足以覆盖弥补其他科目的短板，则不能一概而论。
随着行业发展，BIM、全息投影、人工智能等技术会进一步普及，交流沟通的阻力将变得越来越小，传统行业经验带来的加成也会被削弱，甲乙方的界限会变得模糊、乃至被重新定义。“设计院做几年再去开发商”这个论断，有很多主观经验主义成分，即使不能说全错，也已经不再普遍适用了。
从事设计管理工作之后，我自己也在不断思考自己的职业定位，也因为这个论断而摇摆过（很多次）。可能在很多人的认知里，“甲方设计管理”似乎仅仅是一个不画图的传音筒。但是这个职位真的应该这么简单粗暴么？
我想，答案是否定的。好的设计管理需要能够在甲乙方的思维之间切换，保持各方平衡，从而推进项目——整个开发流程，绝大部分环节都需要设计的参与和支持，设计虽然因此通常会成为最容易“背锅”的部门，但也是最具有全局视角的部门之一。
因此，中短期内我给自己的目标是：能够甄选、引导、并协助优秀的设计团队，完成既符合开发方利益与需求，又保证设计品质落地的项目。
而长期规划，则是在“服务与运营者”这个定位中，做一个“资源型运营支点”（a “resourceful operational hub”）。打个不太恰当的比方，就是做一定范围内的哆啦A梦——你要什么，我从兜里掏出来给你什么，为专业人员提供路径。因为设计背景的从业者容易锻炼出前文提到的全局视角，所以理应非常有潜力成为这样的“枢纽型”管理者。
简单总结一下。除去工作强度、经济收入、精神回报等差异需要考量，开发商一侧的工作正在向专业化和精细化演进，设计能力只是这类工作所需要的资质中的一部分。如果设计院的锻炼能让这部分能力提升到一定的水准，那么跳槽到开发商会有这方面的优势，但是也还是要面临其他方面经验和知识储备的落后；而如果设计能力真的达到了一定程度，可选择的也不仅是开发商这一个方向了。
*经验的作用是支撑判断。同样可以支撑判断的，还有观察、搜集和分析。也就是说，对于能力足够的人来说，经验可以被其他能力替代。经验本身不提供进步，进步和成长来自过后的自省、复盘与萃取。经验是增益器，不是启动机，如果没有分析和判断等能力的同步提升，所谓的经验也只是重蹈覆辙而已。
共勉。欢迎拍砖扔鸡蛋。
==================================================
如何评价海蛇科利斯.瓦列利安与橡木拳埃林.瓦列利安？
高谭魅影
个人对海蛇的评价是维斯特洛有史以来最强的探险家，维斯特洛有史以来最具权势的领主（只有泰温能和他匹敌），让王国从内战的重创中恢复的国士
海蛇出身于和坦格利安有千丝万缕关系的瓦列利安家族。在伊耿立国之初，瓦列利安凭着和龙王的姻亲关系和在征服战争的贡献是朝堂上最具影响力的家族。坦格利安凭借超级武器巨龙统治全国，而瓦列利安和坦格利安同样是瓦雷利亚出身，因此当时和瓦列利安通婚成了坦格利安家的不二选择。然而教会武装叛乱和梅葛的篡位打断了坦格利安的稳定统治。瓦列利安对武力上位的梅葛处于支持态度，罔顾他篡多了自家闺女阿莱莎孩子们的王位。后来阿莱莎太后联合罗加拜拉席恩拥立了杰赫里斯为王，两人结婚共同成为小国王的摄政，拜拉席恩逐渐取代了瓦列利安成为和坦格利安最紧密的家族。站队的错误导致朝堂的失势甚至导致了瓦列利安失去了早先处于垄断地位的海政大臣位置（被另一海上强权雷德温所取代）。在杰赫里斯漫长的统治时间里，瓦列利安在王朝的地位愈发边缘化，直到一位不世出的猛人出现。
科利斯出生在杰赫里斯和亚莉珊结婚的那年（也就是说他比自己岳父伊蒙还大）。生在潮头岛的他从小就爱上了大海。年轻时他曾驾驶“冰狼号”探索维斯特洛的极北之地，最终只找到冰山和冻结的海面。接着他开始了更伟大的冒险，驾驭“海蛇号”出海，完成了九次伟大的航行。船的名字也成了科利斯绰号的由来。维斯特洛的船长们通常只敢航行至魁尔斯做香料生意，但科利斯敢于向更东面进发。他到过传奇的土地夷地和雷岛。在某一次航行中，他带回的财富使得瓦列利安家族的资产翻了个番。科利斯曾航行至千岛群岛，是第一个拜访尼盖尔王国都城尼芙的维斯特洛人。他曾探索骸骨山脉以南的玉海，登上大象岛、莫拉海岛和鞭岛。在科利斯九次冒险的最后一次旅途中，他用金子装满自己的船，使得他足够在魁尔斯停留并买下二十艘新船、用来装载当地的香料、大象和最好的丝绸。尽管其中的一些在归途中失落，但仅带回来的奇珍异宝，就使得瓦列利安家族的财富跃居全维斯特洛第一，超过了兰尼斯特家族和海塔尔家族。海蛇凭借一己之力让瓦列利安家族摆脱了对坦格利安的依赖，成为维斯特洛的一方豪强。
“海蛇”科利斯·瓦列利安
在祖父过世后，海蛇继承了潮汛之主的地位，开始着手经营潮头岛。他用航海所得的财富建造了新的族堡高潮城，着手发展潮头岛的贸易，使得大量商船涌入，船壳镇和香料镇兴起。在海蛇的经营下，潮头岛的吞吐超过了君临，成了黑水湾最繁荣的港口。
凭借过人的魅力，海蛇赢得了王储伊蒙王子的孙女雷妮丝公主的青睐，二人结为连理，并且得到了人瑞王杰赫里斯的祝福。雷妮丝身为杰赫里斯最大的孙辈曾被亚莉珊王后称为“未来的女王”，按照安达尔人继承法，在伊蒙继承王位后，雷妮丝将会成为新的王储，也就意味着海蛇的孩子也将在未来登上铁王座，实现龙与海马共天下的景象。结婚不久雷妮丝就怀了身孕，就在这一刻，瓦列利安家族达到了它有史以来最强盛的时期。可以说这时候维斯特洛没有任何诸侯能和它匹敌。
海蛇和雷妮丝夫妇
然而天有不测风云，在清缴塔斯岛上的一群海盗时，伊蒙王子在密尔人的一次突袭中阵亡。陷入巨大伤痛之余一个巨大的问题摆在了杰赫里斯王面前：究竟立谁为新的王储。权衡之下杰赫里斯选择了次子贝尔隆而非孙女雷妮丝。失去王位继承权让海蛇夫妇在失去伊蒙后又挨了一记晴空霹雳。九年后贝尔隆染病身亡，继承纷争又在雷妮丝和贝尔隆长子韦赛里斯之间展开。这一次海蛇不惜发动战争来捍卫妻儿的继承权，贝尔隆的弟弟戴蒙则纠集佣兵准备和海蛇兵戎相见。杰赫里斯见势头不对决定召集全国领主在赫伦堡召开大议会选出新的继承人。然而海蛇的财力和史塔克拜拉席恩的支持都没能弥补雷妮丝身为女子的劣势。韦赛里斯被选为新的继承人，海蛇带着妻儿愤而离去，从此和坦格利安逐渐疏远。他绝对想不到，自己家和韦赛里斯戴蒙兄弟的恩怨纠葛才刚刚开始。
杰赫里斯驾崩后，韦赛里斯顺利继位，享受着人瑞王留下的富强王国和数十条巨龙的强大武装。然而事实证明韦赛里斯的能力志向手段完全配不上人瑞王留给他的宝贵遗产。对于国库里堆积如山的黄金，韦赛里斯只用它们去办宴会和比武大会，对于几十条巨龙，韦赛里斯只让它们做比武大会时的装点。对内不能延续人瑞王的基建工程，对外不能开疆拓土展现王国实力。海盗和三女儿先后控制石阶列岛，对来往的商船收取保护费，严重影响旧镇君临潮头岛兰尼斯港青亭岛等重要港口的商业收入，韦赛里斯手握数十条巨龙却对此不闻不问，可以说连王国的义务都没有尽到。真让人不禁质疑韦赛里斯除了多了一条腿之外究竟比雷妮丝强在哪里。与此同时丧偶的韦赛里斯在续弦时拒绝了大学士请他迎娶海蛇之女兰娜尔的提议，转而迎娶冰火历史头号红颜祸水阿莉森海塔尔（也许只有瑟曦能和她比比）。瓦列利安家族再次成为失意的一方，这也让海蛇和另一个失意者走到了一起。
在冰火历史上能在传奇程度上能和海蛇匹敌的并不多，他这次想要联手的戴蒙就是一位。由于争储失败，戴蒙决定和强大的瓦列利安家族联手，在王国中取得自己的一席之地。海蛇虽具有强大的手腕和政治才能，指挥打仗的经验却严重不足，而戴蒙却是整个王国最为强大的统帅。在戴蒙的率领下，瓦列利安不断取得对三女儿王国的胜利，并最终控制了整个石阶列岛。在那里，海蛇将他加冕为石阶列岛之王。戴蒙在丧偶后爱上了海蛇的女儿兰娜尔，随后手刃了兰娜尔的未婚夫（好吃懒做的海王之子，家道中落只能来潮头岛蹭吃蹭喝），海蛇欣然为他们举行了婚礼，这让瓦列利安家族和戴蒙彻底绑定。随后韦赛里斯又为了缓和与瓦列利安家的关系让王储雷妮拉公主嫁给海蛇之子兰尼诺，一时间瓦列利安家族重燃了染指铁王座的希望。同时瓦列利安家族手握数条巨龙：兰娜尔的瓦格哈尔是年龄近两百岁的巨无霸，戴蒙的嗜血巨虫，雷妮拉的叙拉克休，雷妮丝的红女王，兰尼诺的海烟都是数十年的成年巨龙，兰娜尔的两个女儿和兰尼诺的三个儿子都各有一枚龙蛋。可以说这时的瓦列利安就是维斯特洛历史上最强的诸侯，没有之一，甚至比很多时候的坦格利安还要强。
“游侠王子”戴蒙亲王
月盈则亏，水满则溢。征服120年的红色春天给了海蛇第一个致命打击，他的儿子兰尼诺女儿兰娜尔先后死去。瓦列利安家族也失去了巨龙瓦格哈尔和海烟，实力大为削弱。不到半年，海蛇的儿媳雷妮拉和女婿戴蒙结婚。已经将瓦列利安家族和这两人绑定的海蛇也只得无奈接受这一事实。无论如何，杰卡里斯王子都将是雷妮拉公主的继承人，而贝妮拉小姐也早已和他订婚，雷妮拉的次子路斯里斯也将迎娶兰娜尔的次女雷妮亚。只要雷妮拉正常继位，瓦列利安家族依然会是全国最具权势的家族，实现海蛇“龙与海马共天下”的愿望。
然而事实远比海蛇所预期的要残酷，随着伪王伊耿二世僭越登基，一场空前绝后的血腥战争“血龙狂舞”正式打响。
由于已经将瓦列利安家族的未来绑定在雷妮拉身上，海蛇夫妇毫无悬念地加入了黑党一方，并且作为黑党高层参与了决策的制定。然而打击接踵而至。在风息堡，路斯里斯死于残暴的弑亲者伊蒙德之手，成为战争中第一个牺牲的王族。在鸦栖堡，雷妮丝公主死于瓦格哈尔和阳炎的夹击，失去挚爱让海蛇几近崩溃。在喉道海战，王储杰卡里斯王子战死，潮头岛被洗劫，繁荣的香料镇被洗劫，海蛇新建的城堡高潮城被焚毁，多年累积的财富也被付之一炬，强大的瓦列利安舰队也损失了三分之一。海蛇奋斗数十年的成果在这一战损失了大半，瓦列利安家族的衰落也在此埋下。在腾石镇之战后，雷妮拉和海蛇因为怎样处理私生子龙骑士产生了巨大分歧，海蛇因私放亚当而被雷妮拉下狱。随后君临暴乱，乔佛里王子战死，雷妮拉在龙石岛被伊耿二世所杀，瓦列利安家族染指最高权力的希望彻底化为乌有。
“王国明光”雷妮拉女王
尽管先后被雷妮拉扔进大牢，亚当和海蛇却像春秋战国时的国士一样，宁可黑党负我，我不负黑党。在腾石镇，亚当率领三河勇士击溃了河湾地大军，杀死戴伦王子，干掉了绿党最后一支嫡系部队和伊耿二世最后的的男性继承人，并最终为保护战友而牺牲。在君临，被绿党放出的海蛇以保护小伊耿的安全为前提才肯效忠，并在绿党的御前会议中责令伊耿二世立小伊耿为继承人。当听说伊耿二世打算阉割小伊耿以绝后患时，海蛇当场破口大骂僭越者的无耻。眼见重伤在身的伊耿二世愈发倒行逆施，海蛇联合拉里斯斯壮发动政变，毒杀伪王伊耿二世，控制住君临城，在混乱中保住了小伊耿的安全以及和平的希望。
随着三河军队大破风暴军，最后一支支持伊耿二世的武装力量烟消云散，黑党完全控制了局面。然而凯岩城风息堡参天塔三大势力依然尚未屈服，伊耿二世的女儿杰赫妮拉仍在风息堡，随时可能被加冕来对抗小伊耿，泰兰兰尼斯特和马斯森维水随时可能带着佣兵登陆黑水湾，和平仍未降临。海蛇以个人荣誉担保，希望三大领主投降。随后战争狂人克雷根率数万北方人进入君临，引起城中百姓的极大不安。他控制了御前会议和小伊耿，强迫他任命自己为首相，要求惩罚以不名誉的手段谋杀伊耿二世的人，并且讨伐支持伪王伊耿二世的叛乱者，三河小子们慑于克雷根的武力压迫也被迫答应一同去进攻风息堡旧镇和凯岩城。一旦战事再起，轻则再打几年，王国多死几百万人，重则王国彻底分裂。
克雷根·史塔克
万幸海蛇在克雷根入主君临前已经播撒了和平的种子，兰尼斯特拜拉席恩和海塔尔先后来信接受了和解条件，血龙狂舞这场血腥的战争也就此落下帷幕。克雷根没能如愿惩罚支持伪王的领主，便把怒气全撒在海蛇等人身上。幸而海蛇的威名得到了全国人的仰慕，几乎所有人都替他求情，在这些人（尤其是亚莉珊布莱伍德小姐）的反复劝说下，海蛇的罪名终于得到赦免。
征服134年，海蛇在红堡去世，整个王国陷入悲痛，北至长城南至多恩都在表达对他的哀悼。在冰火历史上除了“人瑞王”杰赫里斯，再无他人能享受这等待遇。尽管为瓦列利安家族争取霸业的努力失败了，瓦列利安的衰落也在战争后不可挽回，但是能够享有如此传奇精彩的人生，得到如此多的仰慕和赞美，当说此生无憾。
==================================================
哨兵站岗的时候被调戏是种什么样的心情？
陈年大花狗
我没有调戏过哨兵，但我亲眼见我爷爷调戏过。
我爷爷是抗战老兵，没退休的时候是州里的军分区司令员，在当地部队还能认识几个人。有一次要去军分区找领导办事，给家里堂哥进部队打听消息，也是几年没去了想去看看。我也在州里的学校上高三，学校就在军分区下面没多远，爷爷就把我接出来，想办完事之后带我吃晚饭。于是我和他到了军分区门口。站岗小哥挺拔地站在岗位上，有个圆房子围着我也不知道怎么描述hh类似于保安亭，迷你的那种。但是里屋的保安亭没人。此为背景。
因为之前联系好了领导，以为领导会和站岗的兵哥打声招呼放进来。所以我爷爷就领着我径直往里走，刚超过小哥没两步，小哥大喝一声:
“站住！”
我和即将调皮的老头子被吓了一跳，原来这个小哥和我爷爷不熟，不认识。于是他转过身，这时小哥音调虽然降低但是还是不失威严地说:
“请问你找谁，请出示证件。”
“身份证可以不？”
“请问你找谁。”（稍微放松了一点站姿）
“找政治部的冯X冯烟屁股！”
我在一旁乐了，烟屁股一听就是个绰号。果然，小哥稍微抿了一下嘴唇，嘴角带过一丝不可察觉的坏笑。但是为了维护领导的尊严，于是他说:
“这位老人家，冯X是我们的领导，请问你和他有预约吗？”
老头子并没有回答他，同样也坏笑，以为遇到了知道冯领导糗事的同道中人，正准备往前迈两步，和小哥来个亲密接触，谁知小哥提高了音量:
“老人家，请问你有没有预约。”
“你讲话不要那么大声嘛！我一个老头，遭你嘿挂了我亏不亏嘛！”顺势拍了拍小哥的手臂。
小哥不说话。可能觉得老头说的有道理，被占便宜就占便宜吧。
“小同志，你咋个晓得冯X叫冯烟屁股的？”
小哥不说话。
“是不是他经常捡办公室的烟屁股抽？嘿嘿嘿…”
小哥不说话。我心想这领导过得真寒酸。
“军分区里又不是不让抽烟，再说他是在自家办公室，咋个这么几年还捡烟屁股……要不我给你讲哈，你们里面这些领导的诨名？好听得很！”
这时小哥说:
“老人家，如果你有事要找领导的话我可以给你打个电话询问，如果没有什么事的话请离开。”
“你看嘛，我真的是找冯烟屁股的。”
“那我要确认一下。”
为了让调戏快速进行，老头子打了领导的电话。
“冯领导！你这个烟屁股，欺负我是不是嘛！喊个没得幽默细胞的来站岗，你自家和他说。”
把电话拿给小哥，小哥得到了领导的指示，说了“是”之后把电话给了老头子。老头子朝着领导那头抱怨:“挂了！马上就进来，我和这个小同志讲两句。”
于是小哥知道这个老头是他领导的领导，老领导刚说出口，老头大喝一声:
“立正！”
小哥慌忙靠拢皮鞋，恢复原有模式。
老头清了清嗓。“我问你，为啥子要叫冯X叫烟屁股。”
小哥迟疑了一下，“报告，我不知道。”
“放屁哦！（表情认真脸。四川人说话的口音脑补一下，不过我们是贵州的差不多）老实讲！我不会给他讲的！”
小哥:“因为他经常捡烟屁股接着抽。”
“晓不晓得其他领导的诨名？（拍肩膀）你最好好好回忆一下哈。”苍老的脸上邪魅一笑。
“晓得几个。”
“讲！”
“不敢”
“哎哟你讲嘛！我又不讲出去！我先开个头嘛。xx，莽猪。”
小哥终于嘴角上扬张嘴笑了。
“接着讲。还有哪些。”
于是小哥开始说:
“郑主任，郑屠夫；龙部长，大鼻龙；高副部长，高小姐；……”
他说了七八个。怕惹更多的领导，于是问:
够了吗老领导。
卧槽够了吗。我想老头子当时可能也是和我一样想的，这小哥敢情知道的不少啊。
“够了够了，我一哈去给这几个领导反映一下，管教你们这些私底下给领导起诨名的同志。”说完领着我往里走去。小哥气若游丝地朝着背影问:
“老领导你不是不说吗！”
老头子回头嘿嘿一笑:“站好岗！”
不知道小哥以怎样的心情站到我们出来的。出来的时候，小哥的余光看到冯领导和我们出来，我预感到他的焦躁不安。在领导和老头说话的时候，小哥把我叫过去。用低沉极小的声音问我:
“小兄弟，老领导告状没有。”
我:嘿嘿嘿。
小哥很急。这时冯领导说完了，寒暄了一下就转身进去了。
小哥朝着爷爷:“老领导再见！”
“你咋个不问我有没有给领导讲？”
小哥不说话。于是爷爷无奈跺脚:
“噫哎！早晓得你这么没得幽默细胞，我刚刚就应该给这几个领导讲了！”
小哥会心一笑，舒了一口气。
“老领导再见！”
“站好你的岗！”
==================================================
德云社九字科的“头九”到底有多生猛？
荔枝啾啾
这是我！！离于老师最近的一次！！！！大爷您好！！祝您身体健康！！！
有些话要写在前面，从来不是具体某个演员的粉丝，社粉一个。就像父母看孩子一样，也会有所偏好，有的篇幅长有的短，请见谅。
资料不是很全，可能有说的不对的地方，欢迎指正。
提“九”之前，先说说“云”和“鹤”。
云字科截至目前，能登台的仅存九位。张云雷、栾云平、朱云峰、孔云龙、岳云鹏、陶云圣、李云天、李云杰、赵云侠。张云雷、朱云峰等算是儿徒，从小带大的。剩下的栾云平等和鹤字科多是后改行学相声的。不少并没接受过专业的教学，进入德云社后才开始专门去全身心的学习相声。举个例子，阎鹤祥从小就是个曲艺爱好者，很早就开始自己创作相声了，还在北京市的曲艺比赛中拿过一等奖，但是没经过系统的相声表演学习，大学毕业后，25岁压着德云社的年龄限制考进去的。


图源：优酷 制木箸字幕组
九字科与云鹤不同，头九大多数考入基地时年纪小，经过系统学习，又成功从基地里顺利毕业加入演出队，基础十分扎实。【这里将云鹤与头九做对比的是前期基础学习阶段，并不是对比个人的表演水平哈。】
基地入学条件本身就很苛刻，能被公司招揽允许演出的更是屈指可数。且进入表演队不代表成功了，随时面临淘汰。
层层筛选下来如大浪淘沙，留下来的都是精英。
有人看的话就再具体写写头九的成员们，没人看就不写了。
————————
16日深夜惊闻邢文昭先生仙逝，老先生千古。
————————
头九依次是张九龄、李九春、周九良、杨九郎、张九驰、高九成、王九龙、张九南。下面小部分引用了薄帅 老师对他们的评价，还有德云社家谱。
其实您仔细琢磨，头九这八位都是脾气非常刚正的人。【划重点】
今天得空了，先来说说这头几位。
1.张九龄&王九龙
张九龄 少年侠客倚剑游
北京人，本名张仲元。一九九四年十一月二十三日生人，二零零七年入科，二零一三年九月四日拜师。

王九龙 铁马冰河入梦来
天津人，本名王昊楠。一九九六年八月十四日生人，二零一零年进入【德云艺术传习社】学习相声表演，二零一三年九月四日拜师。
这两位打小就是好哥们儿，一块玩大的，后来商量好了就互相搭伙了。现在是九字科第一对开办专场商演的。两位快板打的非常棒，可谓赏心悦目，代表作《三节拜花巷》，强推大家去看看。
龄龙一开始是以“家暴”出名的，代表作《礼仪漫谈》。其实两位清楚，只是在台上打闹并不能长久地火下去，观众看多了也腻味，强化功底是最重要的。逐渐的在改变自己的表演风格，现在已经很少动手了。
此外，龄龙这对从来不惯着观众，不一味迎合观众口味，对于搭茬和一些“卖腐”的要求，通常是“打个巴掌给个甜枣”的方式推回去。小哥俩圆滑不世故，天真又清醒，这点非常可贵。
分开细谈，先说九龄。90本应是鹤字科，因年纪太小推迟几年成了九字科大师兄。在德云社年轻一辈中，基本功和业务水平排前列。由于自身性格和早年创业经历，虽然年纪偏小，但是个性沉稳，对于整场气氛和节奏把握得很好，能镇得住场子。九龙属于亢奋型捧哏，90能及时把他的节奏拉回来。
九龙呢，是郭老师的亲外甥，减肥以后颜值在德云社可排前几。前几年表演风格欢脱，随年龄渐趋稳重了，基础也越发扎实，“手里更有东西了”。
在19年跨年的时候，郭老师也给二位捧哏表演了一出《新扒马褂》，其中有什么深意各位都明白。龄龙越来越好了，玲珑塔民看着心里高兴。（悄咪咪自我膨胀一下，九龙的百度百科词条是我创建的，用了将近两天时间，因为官方资料缺失百度不承认，所以一直在和编辑作斗争2333。然鹅90的词条一直不给通过，很气。）（给大家推荐两个龄龙的视频，超棒AV42551400、AV46326163）
图源：张九龄微博
2.李九春 谦谦君子温如玉
北京人，本名李众军。一九八五年十一月二十一日生人，二零零九年进入【德云艺术传习社】学习相声表演，二零一三年九月四日拜师。
九春是头九年纪最长的一位，也是最具有书生气质的。常驻三庆园德云书馆。就我个人感觉而言，春姐评书说得比相声更好。评书对演员的要求更高，人生阅历、知识储备、对生活的理解、表达能力。
壮壮评价评书演员职业 图源：优酷 制木箸字幕组
李九春外号“春姐”，最为被大家熟知的是在八队相声剧《探清水河》中反串饰演大莲妈，“哎哟是谁这么坏哎~”
春姐在生活中是个可可爱爱的形象，但是前头说过，头九内里都是非常刚的，详情可见八队乌托邦中春姐句句怼zhf，看得人相当爽了，敢说实话。
鹅，刚刚听了一段春姐在书馆唱的荀派的小红娘，底下一片叫好和掌声，以为是队长来了掌声是给队长的，其实观众真的是为春姐鼓的掌。可能有点不自信，春姐真的很棒呀！
目前九春主攻逗哏，没有固定搭档的捧哏，应该还在实验阶段，希望春姐早点找到适合自己的搭档。
图源：李九春微博
（看壮壮评书听到这一句，就很想给你们分享...2333）
图源：优酷 制木箸字幕组
3.周九良 司琴弄弦气自华
南京人，本名周航。一九九四年九月十四日生人，二零零九年进入【德云艺术传习社】学习相声表演，二零一三年九月四日拜师。
（关于小先生的籍贯，这里暂且按德云社家谱写了）
啊到了最爱的小先生。很多人说堂良这对是去年突然火起来的，其实不然，他俩很早就给同事的专场做助演了。
【据说】小先生被授“良”字的原因是各个技能都很优秀，是全面发展的人才。弹得一手好三弦儿，也有得一副好嗓子。也因为这个才有机会和鹤字科的孟鹤堂师哥搭档。B站考古好像是九良考核的时候，一眼就被孟孟选中了，把九良要过来给自己当搭档。同时堂良这对也是少有的逗哏比捧哏年长的组合。因为一般年轻演员会选择年长的为自己量活儿。
通过考古可以看到，早期小先生的表演风格还是属于比较活泼的。和孟鹤堂搭档八年，在上千场表演的锻炼下越发的成熟稳重了，形成了自己独特的佛系表演风格，捧得滴水不漏，常有一语致死的场面（比如著名的“退票退干净别影响下班”）。
翻翻很早期的演出录像，可以看到每次登台，不论是小园子还是大型商演，每次堂良都不遗余力地贡献自己的表演，把包袱笑料演到自己能力的极致。时时翻新，在一次次的实践锤炼中探索更好的表现方式。
从17岁刚开始为孟鹤堂量活儿，到如今的功成名就，可以说他们现在的成功是彼此成就的结果。堂主曾说自己“拿九良当儿子养”，他陪伴九良走过了叛逆的青春期，九良陪他度过生活中的风雨。相比起有人眼中的cp，我认为他们之间是超越了兄弟情，更像亲情。
和同科师兄弟一样，小先生也很刚，不过很少表现出来（可能是懒）。有时候可能不爱掀他孟哥包袱，但是关键时刻从来没让他孟哥话掉到地上过。也是个护角儿的狠人。
图源：B站 谁家的妮妮 视频截图
记得相声有新人里某位输不起的大辈儿想“让”堂良一局，那个讽刺的笑真的A爆了。有兴趣的可以看下0915期。
4.杨九郎 吹尽狂沙始到金
北京人，本名杨淏翔。一九八九年七月十七日生人，二零零九年入科，二零一三年九月四日拜师。
（今天下午两节水课终于腾出空来说说九郎了）
九郎在我心里的形象就是一位仗义直爽的北京小爷。
二爷出意外以后，不离不弃悉心照料。“要是他真站不起来了，我就陪他转幕后。”这是一句承诺，里面的分量可谓千钧重。不论将来你选择怎样的路，兄弟都会陪你走。
从那以后，二爷就成了九郎的“掌上明珠”了，生怕小祖宗一个不小心掉一地钢钉。大名鼎鼎的“三庆园小霸王”再也没敢对二爷动手了。（但是90的头发该揪还得揪）
仔细看看演出视频，舞台上的九郎总是绷着劲儿的，只要二爷有大动作，随时都像弹簧一样弹出去护着。连捂嘴也是用另一只手托着二爷的脖子。
我觉得让你随时往左后方一回头，一眼就准能看见我在桌子里头站着，这事儿才是最酷的。也希望我永远是让你快乐的元素之一，是我刷出的最最了不起的技能。
人与人之间的交往是相互的。他对二爷好，肯定二爷也全心全意地对他好。生死兄弟，终生相托。
台上好搭档，台下好兄弟。捧逗哏是一荣俱荣一损俱损的关系，兄弟俩同心协力一定能走的更远。
还有一些话，想说给极个别唯粉。没人规定喜欢一个演员就一定也要喜欢他的搭档，但是别见天儿编造些有的没的。他俩关系不好，难道和你好？还有极个别磕cp上头的，德云社刚刚被主流媒体接纳，两位也正在接触更好的平台和资源，别用一些天方夜谭的舆论导向毁了他们。
（最近真的太忙了每天上完晚自习倒头就睡，非常惊喜大家乐意看我写的东西，有空再给大家更新剩下的几位。还有，不许喷我，喷我你是大王八盖子。）
5.张九驰 少小多才志气高
天津人，本名张金堡，2000年11月9日生人。2011年通过天津卫视《笑傲江湖》与郭德纲先生相识，2013年9月4日拜师。
特别有天分的小孩，00后，好像今年要艺考？微博有提到关于面试的内容。应该和师兄弟之间还有联系，不知道未来会不会再回到德云社的演出阵容中来，敬请期待。
6.张九南&高九成
张九南 偶露峥嵘才乍现
本名张剑宇，北京人，1993年7月20日生人，2013年拜师。

高九成 书生意气大丈夫
本名高成，天津人，1987年7月9日生人，2013年拜师。
九南又被称为“爷们儿”，表演风格属于人来疯那一挂，九龙费逗哏，他费自己，“我撅我自己”，好，不愧是您，有点怕他哪天把自己折台上，2333。
怼天怼地怼观众，著名“不准笑不准咳嗽不准嗑瓜子不准上厕所”表演艺术家，定场诗小王子。
而九成老师就像勒马绳、马笼头，沉稳笃定，能及时把脱了缰的九南节奏拽回来，省得他把自己撅死在台上。
生活里的高老师个人性格偏沉静，与世无争，台上也捧得稳稳当当，是个可可爱爱敦厚的先生。


终于更完啦，为了不影响大家看文字，前文都采用了小图模式。真的非常感谢大家一路陪我更完我的第一篇千赞回答，谢谢大家喜欢看我的文字，以后有合适的问题也会去写写别的演员们，我们有缘再见|｡･㉨･)っ♡
最后就用头九的合影来结尾吧！真诚希望我们的大德云越来越好~Best wishes！✨




开了个专栏「德云小记」，有感兴趣的小伙伴可以看一下，持续更新，欢迎烧屁股催更 _(°:з」∠)_
德云小记
==================================================
朱一龙真的很帅吗，为什么我get不到他的颜?
小腊
b站刷到多年前的角色小警察杨志的视频，二十出头的青涩居，唔哦，这个睫毛有点犯规……




黑璧美图镇楼


还是黑璧最酷




补赢稷图(ಡωಡ)


冕旒蔽明，玉藻半遮面。这个造型很好看。


他最大的特点就是可塑性强啦，可软萌，可腹黑，可病娇，可阳光，一双传说中看个电线杆子都能含情脉脉的桃花眼在脸上存在感实在太强，人物性格特点什么样靠眼神就可以塑造，不会被某一类型的角色束缚住，适合的角色多样。


原文部分：
不喜欢网上那些修的一塌糊涂的图，磨皮滤镜真叫人窒息。


他不属于无死角神颜系列，在人群里当然是大帅哥，但是在娱乐圈这种美人如云的地方，单论硬件条件，确实不怎么出彩，一部分喜欢嗑静态美颜的人get不到我觉得还挺正常的。


但我觉得他的很多剧照很惊艳，剧里的他露出某些表情的时候，真的戳心窝子……大概是萝卜青菜吧，对我而言，某些感觉到位的表情比精致的五官和脸型杀伤力强大得多。有时候感觉对了，就算没那么精致，我也会觉得很惊艳很好看。


比如这个：
傅红雪的笑
傅红雪的各种笑，释然的、幸福的、解脱的、绝望的……各种笑，每一帧都戳心窝子。


我最喜欢的是这个：
看见打打闹闹的叶开和丁00，冷漠的复仇者第一次染上烟火气息，眼角轻轻翘上去，悄咪咪露出一点点稍纵即逝的笑意，像冰原上开出的第一朵花……截图总是截不太好，动态看起来真的生动。


其实最开始是被齐衡的“洛河三千星，不独照月明”戳到，去b站翻他以前的角色，然后被新萧里的一段病娇少女璧吸引。


腹黑病娇少女璧
又娇俏可爱，又腹黑狠辣，我当时想着这个连城璧人设怎么这么娇俏，然后弹幕告诉我这是一个女孩子假扮的连城璧。


于是这种反差又戳中了我的萌点。把连城璧戏份都看了，发现黑璧这种大宝贝。。。


黑化的连城璧一边干着坏事，又一边唾弃干坏事的自己；一面想要把当初同为君子的杨开泰拉下泥潭，一面又悄咪咪地希望杨开泰可以坚守原则，不要跟他一样。


矛盾的连城璧威胁人的时候，眼睛里也有很深很沉的痛苦：


内心矛盾的连城璧


跟沈璧君摊牌的黑璧璧，哪怕他脸上涂着五斤黑绿的粉底，我还是觉得蛮帅的……（大概是他表情动起来的时候我的视线就集中在他的眼睛那一块儿了，而他的眼睛真的很好看）
泪中带笑的黑化璧


这个含泪笑的表情真是炸碎了我的三观，就算他搞出了一系列屠杀事件，我还是觉得他该被心疼、该被原谅(ಡωಡ) ：


再加一处含泪笑


眼眶通红的样子黑化前的君子璧也有，这个我没截到合适的近景图，红的不太明显，不过远景看着也挺心碎的。


这一幕的君子璧真仙：


白璧是个喜欢草原的男人，剧情特意给他准备了适合他的灯光(ಡωಡ) ：


爱是一道光，绿得你发慌


哈哈，沙雕一下。


被各路人马伤透了心之后，傻白甜的君子璧变成了一个只爱割鹿刀的刀性恋，然后中二璧璧在线表演走火入魔(●—●)，最后一幕嘴唇苍白的中二璧又莫名戳到我了：


中二璧璧在线表演走火入魔


我不太喜欢黑化前连城璧那个厚厚的刘海，有一次看到某一幕时弹幕里有人说白璧发型跟他的马是一样的，我一看还真是，笑死我了。


……不过白璧在某一些镜头下还是蛮帅的，像这个做噩梦被惊醒的小白璧：


噩梦惊醒的小白璧


在微博上看见一张黑白璧同框图：
还是解锁了刘海封印的黑璧好看……总感觉黑白璧不像一个人


后来就开始刷连城璧的水仙视频了……话说这真是我第一次吃水仙，角色与角色之间天差地别也算是朱一龙一大特色了，嗑水仙都丝毫没有违和感，从来不会串角色。


最爱雪璧cp。


因为嗑水仙我就认识了他更多的角色。比如傅红雪，比如朱厚照……话说就算是冯豆子那个杀马特熊孩子，在某些表情下我都会莫名觉得帅……不过这种帅需要在别的角色的滤镜加持下我才能发现。


贴一些除了黑璧外我同样觉得很帅的角色镜头吧：


被恋人掐着脖子的傅红雪：
这个角色从头到尾都是红红的眼睛……据说是因为角膜炎没去治，但是那双红红的眼睛真的很戳人，确实便于表现人物的特点，凄厉又绝望，孤独又脆弱，苍白的脸衬通红的眼，折射出一种病态感，超级容易激得人母爱泛滥。


最好看的当然还是他的笑：
大概因为这个角色笑的次数屈指可数吧，所以少数几次笑就显得特别珍贵，特别动人。


然后是重启吴邪定妆那张图：
官微发的那张修图过度不好看，粉丝扒出的未修版挺好，现在挺期待重启的。


还有让他火起来的镇魂兄弟：
邪魅的弟弟和内敛的哥哥，眼神太苏了，一样的妆容一样的服饰，但眼神表现确实是两个人。


这个挺好玩，镇魂这俩图不是我截的，从别人那里盗图过来的，下面这个水印有出处，上面那个我也忘了是从哪里盗的了，侵删。




以上的图大多数都是我直接视频截图下来的，没有经过什么滤镜。可我觉得都挺帅的。


总的来说，他在我眼里，就是动态比静态更好看，剧里比剧外更好看。


很多不喜欢他的人总喜欢拿他的褶子说事啥的，但我觉得吧，不论是他本人还是粉丝，似乎都不是特别在意这个问题。


本人在幻乐之城说，丑这个角色的难度在于面部油彩会遮住脸上法令纹鱼尾纹之类这些平时可以帮助表演的细节——有些人眼里的黑点在他眼里其实只是“可以帮助表演的细节”。


至于粉丝……粉丝既然选择粉他，自然是不在意这些东西的——脸上有纹路大家都知道，又不是眼睛不好使需要别人来提醒。




另外就是一段题外话，总听到人说他粉丝恶臭啥的，但是说实在的，在我眼里，哪个粉丝群都存在智障，他的粉丝群里大概也是存在的，但绝对不是多数。


我对于他的粉丝群印象还挺好的，喜欢他也有一部分粉丝的原因——主要是因为各位大大太能产粮了，各种剧情向视频剪的我原剧是咋回事都忘了，lofter的漫画和同人文啥的高质量粮也挺丰富，嗑得过瘾(ಡωಡ)


我是不是粉我也不知道，个人性格原因，难以特别真情实感追星，喜欢的比较淡，墙头众多那种，不会记着每天打卡，也没法像各位硬核大大一样产粮，最多贡献贡献收视率，代言的产品在有需要的情况下优先选择。


……不过反正挺喜欢他的。




补一个白璧耍剑：
少年飒爽，英姿勃发，神采奕奕。


新萧的武指看上去没有新边给力，但是璧璧收剑那个剑花挽得还不错，可惜我不会搞动图，截一个剑指十一吧(ಡωಡ)
==================================================
网上买水果靠谱吗？
静锅喵
网上买水果，容易遇到缺斤少两的问题。
下面我就用我的亲身经历来教大家怎么做。
我先说一下我网购水果的基本情况。
我吃的水果，基本上都是在网上买的。
当然这要基于，我特别爱吃水果。
如果你是那种经常买了水果忘记吃的人，我建议你你还是不要在网上买水果了。
或者。你也可以选择和同学拼一拼的方式。比如一箱10斤的水果，两个人各要5斤。
之前有次和同学一起去拿快递，
她问我买的是什么，
我说是芒果，
她问芒果居然还可以在网上买吗？
我说，当然可以呀。水果店里一斤售价八九块钱的小芒果在网上只卖到三块钱一斤。
而且我一般在网上买水果都是一箱一箱的买，我在网上买过苹果、买过橙子、买过橘子、买过柚子、买过猕猴桃、买过芒果，连甘蔗都买过！
证明完我是网购水果大佬的身份后，
哄我我就告诉你。
好啦，说正事！
有天我突然想吃柚子，那就在网上买柚子吃吧。我挑选了一个评价不错的一箱柚子，下单后等到收到货的那天。
发现只有八斤。
平时我对这种缺斤少两的事情不会太在意，但是别人的店的卖家也会发九斤左右。但真正让我想和卖家斗智斗勇的冲动，因为我点开了最新的评价。我发现了最近评价里有很多人都说卖家只发了八斤，但找卖家商量，卖家的态度很不好，还说带箱子称重10斤。
可是人家明明称的时候就是连箱子一起称的！
哼！我信你个鬼！你这个糟老头子坏的很！
看到卖家这么故意欺负人，路见不平的静锅我当然想要治治这个卖家～
重点来了！
高潮部分终于来了！
我和卖家产生了如下对话：


KO～


因为卖家答应了给我赔偿，所以我不能得理不饶人，给了他好评。
但是我这个机灵鬼，把聊天截图配到评论里了哈哈哈哈。
更新一下
消费法文本
《消费者权益保护法》第五十五条 经营者提供商品或者服务有欺诈行为的，应当按照消费者的要求增加赔偿其受到的损失，增加赔偿的金额为消费者购买商品的价款或者接受服务的费用的三倍；增加赔偿的金额不足五百元的，为五百元。法律另有规定的，依照其规定。
招数已经教给你们啦，觉得有用就点个赞吧。
（我有个成熟的小建议，我这个小机灵鬼，
知乎关注我一下下呗～幽默又实用的文风～教你各种小招数～）


经常喝牛奶会怎样？










大家在淘宝的各种店买东西的时候，下一个喵喵折，可以查看价格趋势的一个App，淘宝真的活动太多，不天天逛肯定会错过，看看历史价格可以自己掂量着啥时候买便宜！
i
==================================================
为什么以前有些人夸美国医疗好，现在却有好多留学生吐槽美国医疗差？
标准订书针
“人在美国，刚下飞机，泻药”
开个玩笑……
我是做美国医保的精算工作，工作本身基本涉及了美国商业和政府所有医保板块的定价，我也经常摆弄各个咨询公司的模型和各种数据库。奥巴马医改当年使用的商业医保数据库我所在的公司也每年都买，基本我一个人管理。有的时候就很想把我对美国医疗的看法统统写出来，算是抛砖引玉吧
下面开写
美国医保具体都是什么？
总体而言，应该分三个板块，一个就是商业医保，完全市场化，政府只监管，几乎不出资(奥巴马医改改变了这一点)，占整个国家医疗开支的最大头。其中最大的一部分是企业雇主提供给员工的医保，大团险或小团险（雇主可选择自己设立基金自担风险，承包给第三方运营，或是直接向保险公司购买保单），小部分是保险公司直接售卖的个人险。很显然，后者会更贵。
第二是老人及残疾人社保叫做Medicare，这部分是联邦统筹，由个人所得税进行现收现付制的资金来源，(几乎)免费提供给所有65岁以上或残疾或患晚期肾病的人士。这一块虽然是联邦出资，但保障水平相对不高(对被保群体而言)，所以也有很多商业公司提供一个“商业加强版”，保障更高，但会收一些保费。
第三是低收入家庭及儿童社保Medicaid，这部分是由各州独立运营和监管，资金来自州政府拨款。被保的低收入人群基本不需要任何开支。这部分也很大程度上“外包”给了各大商业保险公司进行实际运营，政府给保险公司提供固定的拨款。


那么医保多贵？
我这里就以完全平均来算(普通40岁美国人，不分性别，居住州，或者医保条款定点医院合同等细节)，大概每月的保险净支出(指商业保险公司赔付给医院或药房的数目，不包含病人的免赔额和分保额)在400美元左右。在此之上如果加上保险公司运营费用渠道费用和利润的话，那一个月会去到470-500美元。这个是平均值，如果加入年龄调整，25-30岁到该是这个数字的30%，60岁以上未退休人员大概是这个的三倍。
以下是医疗开支GDP占比，和人均寿命，主要发达国家之间的对比。可以看出，我为什么说美国这个体系很烂。
顺带一提，我觉得当GDP占比达到25%的时候，就是到了推倒重建的时候了。




资金如何运作？
美国医保比较特殊的一点就是它的框架里有很多很多的利益相关者。我只讲企业自营大团险(100人以上)的情况：
企业(比如福特公司吧)：出资自己建立一个基金，可以自己为员工设计医保条款，然后利用这个基金里的钱报销。
保险公司(比如蓝十字蓝盾吧)：在福特自己出资的情况下，会把保险的运营完全外包给保险公司。保险公司完全不承担风险，只作为管理者收一个管理费用。
第三方运营公司：不同于保险公司，但是同样也是只管运营的，收费一般比大保险公司低一点
医疗网络（比如蓝十字蓝盾自己的PPO网络）：定点医院网络，每个医保的Plan都会指定一个定点医院网络。病人如果在这个网络里看病，保险会多赔。这个东西有多种多样的架构，PPO, HMO, POS, EPO 等等，网络有宽有窄，有的会管理你使用的医疗服务(不让你住院太久，或者开太贵的药)，非常复杂。它的发展贯穿了美国的医疗产业史。我个人认为，医保网络是一个邪恶的机制，是推高医疗服务价格的重要原因。
医院及脱离医院单独营业的医生：提供医疗服务，和企业或保险公司谈判加入定点网络，以吸引更多病人来看病。代价是同意保险公司在赔付时可以在医院账单的基础上打个折扣(万恶之源)。医院账单完全不透明，定点医院网络合同规定的赔付折扣额也完全不透明。
药厂：研发，买药给批发商，定价完全不透明
药品批发商：买药，卖给药店，定价完全不透明
药店：完全独立于医院，独立和保险公司或雇主订立药物网络和赔偿支付合同，还是完全不透明
药品福利管理公司：中间商，负责代替保险公司，为企业管理药品方面的运营，合同签订等业务，中间会大量抽成，以及从药厂拿到回扣。完全不透明
再保险公司：负责最末端的风险，大额医疗账单的最终支付者


那么为什么这么贵？
这里有多方面原因，医生，医院，保险公司，药厂，药物管理公司等既得利益者每一个都有责任，罄竹难书。每一个都认为自己是白莲花，每一个都不愿意放弃自己的利益。


医生（更多时候是医院）：之前说过医生会为医疗服务开账单，然后如果有保险的话，保险公司会按账单面额加上一个折扣进行赔付。医生必须同意这个折扣才能保证自己被纳入网络里能看到更多的病人。问题在于医生的账单乘以折扣额这个机制。医生可以随意提高账单面额，使得折扣失去实际作用。就像商场在每次打折之前都要涨价一样，倒来倒去，医生拿到的钱不会少。这部分目前没有监管。
保险公司：保险公司也不傻，他们知道医院自己坐地起价，但是保险公司选择睁一只眼闭一只眼，拿来账单，乘以折扣，赔，一条龙。那保险公司为什么不倒闭呢？保费是跟实际赔付挂钩的，所以羊毛出在羊身上，消费者买单。
药厂：拥有随意定价权，可以制造完全垄断市场。比如2014年的神奇丙肝特效药Sovaldi+Harvoni双子星，定价1000美元一片，一个疗程84片，药到病除。销量爆炸，导致无数保险公司和自营医保的雇主企业因为支付药物账单大量亏损，至今还杯弓蛇影。
药物管理公司：他们负责制定什么药可以优先得到保险赔付，给药品分三六九等。那么药厂肯定希望自己的药是一等药，怎么办呢，药厂允许给药物管理公司一个“回扣”，以换取自己的药的一等人地位。这个回扣是一个不可说的黑洞，我自己也说不清楚谁来制定，谁来监管。不但我说不清楚，我敢说美国这边从业20年的大牛也说不清楚。但是这些中间的各种Margin最后都会流入保费中，由消费者承担。


奥巴马医改又是什么
我之前在第一部分提到了医保的三大板块。再具体而言，他们都保障了哪些人呢
商业医保：雇主负责给提供给雇员，或者小公司不提供，那么就需要员工自己去保险公司买个人险，自己买的话保费非常昂贵
老年社保：65以上，或残疾
低收入社保：年收入贫133%倍贫困线以下的妇女，带孩子的家庭，以及21岁以下小孩


那么细心的朋友可以发现，这其中是有一个断层的，比如年收入在133%贫困线以上(大概2万美元吧)的成年单身男子怎么办？除了去自己买超级贵的个人险似乎没别的选择。没有工作的人(包括不限于低教育程度白人，部分黑人，拉美裔等，大部分有精神病或药物依赖)怎么办？


医疗保障体系的优化和改革可以说一般有三大支柱或者目标：
1. 医疗服务更广和更优质的提供
2. 医疗服务对个人的经济负担的降低
3. 整体社会医疗服务的支出降低


一般的医疗改革这三个里面能实现两个，就算极为成功了。而2010年开始，2014年正式铺开的奥巴马医改( Affordable Care Act)似乎想要一劳永逸完成三样。


奥巴马医改的主要政策包括：
提高个人所得税中给社保的税率(年轻人：你妹啊)
所有雇主必须给员工提供医疗保险，否则罚款(用人单位：你妹啊)
所有个人必须拥有医疗保险，雇主提供或者自买都可以，否则罚款(无保险人群：你妹啊)
限制保险公司定价比例，所收的保费收益必须至少80-85%被用来偿付，所以保险公司的理论最大业务盈利被钉死了(保险公司：你妹啊)
限制所有小团体和个人险的定价规则，具体为年龄保费差额不得超过3：1(年轻人：你妹啊)，吸烟保费差额不得超过1.5(不吸烟的人：你妹啊)，不得根据既往病史拒保或者拒赔(保险公司：你妹啊。。。。)，不得核保(保险公司：你妹啊。。。。。。。)
这条多说一句：这个是真的狠。比如，不得核保，意味着保险公司不能利用投保人的健康状况进行定价，意味着有糖尿病心脏病等慢性病的人和完全健康的人是一样的保费，这直接会造成“逆选择”问题，也就是说“同样价格的话，病重的人由于了解自身的健康风险，从而更愿意去买保险，甚至是保障更优越的产品“
所有保险产品必须统一进行精算价值度量，分成白金，金，银，铜，这些金属等级。
每个州设立”保险交易所“，由保险公司在上面竞价，供个人选择购买。保险交易所的产品必须符合金属等级，必须给133%-400%收入人群提供保费优惠，以及保障赔付优惠。优惠的资金来源是向全部保险公司征用。
对于现有的低收入人群社保进行扩展，扩展到所有的收入低于133%的人，这就包括进了很多的年轻无业白人男性，黑人，拉美裔，吸毒者，这些以前完全不可能拥有医疗保障的个人。
还有很多很杂的条款，我就不一一列举了。但是我们简单思考一下以上的各个监管条款，综合起来有几个中心思想：
加强保险公司监管，保险公司必须让利
加强医保覆盖，所有国民强制必须被保障
年轻人让利给老年人
健康人让利给不健康的人
有工作的中等收入人士让利给无业人群
模范少数族裔让利给黑命贵(我真的不应该这么直白，但是事实如此)
对医疗服务提供者没有额外进行更多监管
其直观的结果是，由于有大量在医改之前的“不可保风险”现在必须要参保了(不健康的人，瘾君子，这些)，保险公司为了不巨额亏损，必须大幅提高保费价格，在监管实施的几年之间，保费上涨幅度达到每年20，30，甚至40%。
还有一个“愚蠢”的条款，就是在医保之前就存在的个人或小团险产品，可以变成“爷爷产品”或者“奶奶产品”(就是这个名儿，grandfathered and grandmothered plans) 而不需要接受医改的监管。这个完全就是向共和党妥协的产物。其结果就是企业和保险公司纷纷第一时间把自己Plan全给爷爷化和奶奶化了，这些旧的Plan里面因为经验数据丰富，都是非常优质的风险，很好定价很好盈利。而剩下的生态位，被不能被爷爷化奶奶化的新产品占据，就都是垃圾风险，没有产品经验非常难以量化。而医改中各种对精算定价的限制又决定了不能进行价格歧视，那么拆东墙补西墙，健康的普通中产家庭承受了大部分的价格上涨，苦不堪言。而强制性的个人参保又导致之前很年轻很健康不需要买保险的人被迫去买一个很贵很贵的保险(因为定价他们要让利给老人)，同样很不满意。人民都觉得自己辛苦挣来的钱给吸毒者，无业游民，社会垃圾买单，这简直就是socialism！太邪恶了！ 我就算是被罚款，也不要交这么高的保费，退保！于是健康的人在被包人口中越来越少，剩下的就看看变成老鼠屎了，保险公司没有办法只好继续调高保费，继续逼走更多的健康人群。最后形成一个“又老又病”的被保人口，他们也承担不了这么高的保费了，整个体系就垮掉，这就是保险业务中非常经典的逆选择场景。 讽刺的是，支持奥巴马医改的国会成员有很多连“逆选择”是什么都不了解，也不愿意去了解。
为了降低逆选择，奥巴马医改设立了三个风险管理机制，风险调整risk adjustment, 风险通道risk corridor, 再保险reinsurance，也被称为3R机制。风险调整致力于在保险公司之间根据承保的总体健康风险的高低进行费用分摊，这样理论上保险公司在竞争中不需要考虑病人的健康与否。风险通道是指定盈利超标的保险公司让利给亏损超标的公司，保持市场稳定性。应当说如果3R能够有充足的资金和时间保证正常运作，商业医保的市场不会有这么大的动荡。但是可惜的是，由于政治因素，只有第一个风险调整机制最终真正运作了，而风险通道和再保险都最终缩水成了2014-2016年的临时项目，而且面临了联邦财政拨款的缩减（政治因素）。结果就是很多依赖于3R的新保险机构(比如COOP，这个我也不展开讲了)迅速因为现金流问题破产。
在这里我要说，奥巴马医改虽然总体上是偏向失败的，但是我不能说他的精神和方向是完全错误的，只能说他在政治上的可行性有缺陷，不是一个“美国特色资本主义”能允许的政策。政府作为市场宏观调控者，由于种种原因，只能着重于调控买方而未对卖方缺少对应的监管，那么结果背离预期是肯定的。
奥巴马医改还是完成了它最重要的使命，就是提高医保的覆盖率，但是这以医疗费用的严重上涨和平均医疗服务质量的降低为代价，我个人意见是这得不偿失。
特朗普政府目前完成的反医改政策中，废除了个人强制参保这一要求。 这语预期会导致至少一千三百万人在未来失去保险保障。
目前有哪些手段降低开支吗
说起这个，不得不说，美国人不是傻子。医疗服务价格这么贵，但是医疗资源绝对是其他国家无法比拟的。比如一些复杂的医疗服务，你不需要像在国内一样去上海北京大城市大城市找三甲医院专家号才放心。高覆盖率，高质量，带来的就是高费用。
控费一直是美国医疗界一个争议话题。保险公司作为风险承担者，一直致力于各种手段，制衡医生的定价权，千方百计压低医生拿到手的钱(同时也降低了病人的自付额)。包括utilization management 住院时长管理和药物使用管理(不允许医生在没必要的情况下拉长病人住院时间，不允许医生和药厂销售代表勾结给病人开更贵的药，等等)，报销合同优化(在赔付时不直接走折扣，而是根据实际病症提前订下一个一般治疗标准总体价格，以后无论医院实际开的账单多少，都只按制订好的一般价格进行赔付；抑或是直接和医生组织签订按月固定服务费合同，不管病人实际账单多少都严格按照定好的每月服务费报给医院，医院自己分账；等等)，以及更严格的管理式医疗(病人必须指定一个全科医生，看病必须先找全科医生，再由全科医生refer给更昂贵的专科医生)。
医生群体作为桌子的另一边，也一直在政界游说控诉保险公司进行控费的行径严重影响了医疗服务质量，给病人带来了困扰等等。管理式医疗在90年代发生了著名的managed care backlash，代表了保险公司在这场战斗中的阶段性失败，之后的几年便发生了医疗价格每年两位数百分比的上涨(如果管不了医生，那就继续消费者买单)。到2019年为止，商业医疗保险价格还在每年以5-7%的速度，远超通胀的水平上大步上涨，并在可预见的将来没有一点放缓的迹象。
而社保方面在资金上也不乐观，学界估计现在的老年人社保账户将在2034年完全破产。而低收入社保则普遍存在参保率低，医院由于赔付金额相比商业医保太少的原因不愿意接收低收入社保的病人的问题。


未来有哪些可能的改革呢
目前来看，不太像有大刀阔斧改革的可能，因为特朗普政府也明白了，自己先需要去理解这个市场才能不重蹈覆辙。
目前比较有趣的行业方向是
1.ACO(accountable care organization 责任制医疗机构)
这是一种新的医保医疗提供者组织架构，和以往不同的是这种组织完全由医护人员和患者代表组成，为一个指定的患者群体提供一揽子式的医疗服务，注重“统筹，管理，效率，质量，预防优先”。
政府每年会给每个ACO指定一个参考预算额，如果这个ACO今年实际造成开支低于这个预算额，形成了费用节省，那么该ACO可以享受一部分节省的金额不需要还给政府。这提供了一种医疗提供者自发控费的激励。
目前仍然在老年人社保中试点，不知道未来会不会铺开到商业领域。


2.价值基准定价法(value based pricing or reference based pricing)
为了解决账单虚高的问题，而诞生的一个概念。说白了就是“按照实际服务的内涵价值进行保险赔付，考虑服务质量因素，而不是实际发生的医疗服务的量(住院天数，比如)。
那这个价值由谁规定呢？政府肯定是指望不上的，因为他不敢这样干预整个商业医疗框架
有很多第三方的服务公司现在在推行”按照老年人社保的政府报销标准乘以一个倍数，来作为商业医保的赔付标准“
也就是说，现在给老年人的社保是政府按照每个疾病或服务指定了一个比较成熟的定价表，这个报销额度总体虽然相对商业医保比较低，但是我们可以假定他已经实际反映了医疗服务本身的价值。
那么简单把现有的社保定价表乘以2，直接拿来给商业产品用，最终实际的赔付总额还是比现有的商业医保低很多。医院也没有什么理由拒绝这种模式，因为这种模式是有所谓的”价值基准“的，而且这个基准源自于政府(CMS，Centers for Medicare and Medicaid Services)


写到这里，我们可以看出，如果将整个美国的医疗和制度体系，社保，医疗服务供方和商业医保框架这三个大块视为一条食物链的话，社保无疑位于食物链顶端，当然政府要比医疗服务提供方更加强势。绝大多数的医疗机构和医生都会接受社保规定的行政定价。而商业医保则处于食物链的最底端，医生和药物提供者在可能的时候几乎总有能力将社保导致的自己的收入减少转嫁到议价能力更弱的商业医保机构身上。而商业医保机构，以及各个中间商，也绝不会坐视不管，他们会毫不犹豫的继续转嫁给消费者。
简单来说，我个人的观点还是，在这个医疗系统根本问题(供方市场，医疗资源本质还是短缺的，根源于医学教育投资高昂而行业缺乏分层)没有解决的情况下，削弱本已处于弱势的商业医保，从结果上使得本来就强大的供方获得更多收益，只会让旧体制的问题越来越严重。
==================================================
你曾起过最沙雕的网名是什么？
Neopolitan
————————3.30日更新——————————
我天两个星期不上知乎都5k了……
知乎小透明瑟瑟发抖……
感谢评论里夸我可爱的姐妹们！！
统一回复一下评论里的问题：
1.小学一，二年级有手机？？
这个不是我的手机哦是我母上大人滴~也有可能我脑抽记错了其实是用电脑弄得……
2.我小时候都不用手机号的
刚刚看到想了想好像我们那时候也是不用手机号……
3.求天使恶魔后续！！
后续是不可能的毕竟我懒+xxj文笔……
毕竟年代久远记不清了可能有很多小细节记错了……欢迎评论的小可爱们指正！！
——————————原答案——————————
小学1，2年级的时候，不知道我当时怎么想的，大概戏精上身，拿手机创了好几个号。然后...
一个叫大姐琪琪一个叫二姐嘉嘉一个叫三姐琳琳一个叫四妹涵涵一个叫五妹公主
个性签名就都叫琪琪嘉嘉琳琳涵涵公主幸福的一家永远在一起.
.至于为什么我偏爱五妹呢..你看童话里不都是最小的女儿最温柔漂亮可爱聪明有礼貌最受欢迎嘛！！！！！
等之后呢我就拿最知性最成熟的大姐的号在空间发了这么一条（大概是这个意思）：
妹妹们 相信我们只靠自己也能活下去的！！！（我父母：嗯？？？？？）
然后又用其他人的号评论：
“大姐我知道了！！”“我们要努力！”“加油，一定会好的”“嗯 我相信姐姐们可以的！！！”
最后我又创了个号在下面评论“太感人了五个姐妹都太懂事了叭我要哭了
！！！！！！！”
几天之后啊 我又想：哎呀都是女的没有意思呀我给他们每人一个男朋友吧
于是呢又产生了“大哥冷冷”“二哥伦伦”“三哥东东”“四哥博博”“五哥恶魔”
你看！！！！！！！！！！温柔的琪琪对霸道又宠琪琪的冷冷 多般配！！！！！！！！！！！！！
你看！！！！！！！！！！调皮的嘉嘉对贴心又很细心的伦伦 多般配！！！！！！！！！！！！！
你看！！！！！！！！！！可爱的琳琳对帅气又很阳光的东东 多般配！！！！！！！！！！！！！
你看！！！！！！！！！！多才的涵涵对99国混血英俊的博博 多般配！！！！！！！！！！！！！
你看！！！！！！！！！！完美的天使对顽皮又很腹黑的恶魔 多般配！！！！！！！！！！！！！
就问你 这么完美又甜的cp 磕不磕！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
后来呢 我正在网上查超（fei）级（zhu）美（liu）的句子时 已经上5年级的姐姐路过 问我：
你这样好玩吗？
我当时心里大概是这样想的：
我姐呢...emm应该是这种：
于是我就继续写我的五对惊天地泣鬼神的小情侣之间的小故事了呀~
我记得当时好像天使和恶魔是主角，其他人是配角......其他记不太清了想的起来也许会补上来..
后来怎么就没用那几个名了呢？
那是因为
.
.
.
我把密码忘了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
对 就这个理由 现在用的qq也是后来才建的..
看完点个赞呗~~~~
==================================================
